His influence was stimulative rather than formative, the secret of his power consisting not so much in the novelty of his ideas or methods as in his commanding and magnetic personality.	De qui M. Eyssette reçut-il un jour une lettre?	See note, p. 11 l. 3.	ma correspondance avec Cécilia.	If the figures he paints give us a life-like impression, it is because they lived not only in his imagination but also in his heart.… Daudet can feel in his heart that love which Dickens felt towards those who are ill-favoured or poor.	A ce moment nous entendîmes dans la rue le roulement d’une voiture; c’était le sous-préfet qui s’en allait.	De temps en temps ils s'arrêtaient et remuaient la tête.	“A pleasant journey to you!” said one; “God bless you!”       exclaimed the other.	71—75)  1.	7. un file de famille en rupture de ban, 'a youth of good family,      who had gone the pace a bit'; lit.	Que répondre à ces accusations?	5.	le misérable!	_avoir affaire avec_, 'to do business with.'	As soon as he had finished his work, he used to go out.	14.	Je voulus parler, mais ce diable d’homme ne m’en laissa pas le temps: “A présent, mon garçon, fais-moi tes adieux… voilà ma classe qui sonne, et quand j’en sortirai, je ne veux plus te retrouver ici.	Ce perroquet remplaça Vendredi.	24. à un grand gendarme de femme, ‘to a big masterful woman.’ Page 101.	14. berlines: a 'berline' is a large closed carriage of the chariot      type, so called from Berlin, where it was first made.	Quand le soleil y donne, c'est une fournaise; quand la tramontane souffle, une glacière....	Quel événement nous sépara brusquement?	We always had at our heels a swarm of ragamuffins turning       cart-wheels behind us.	dong!—et les mêmes enfants repassaient par les mêmes petites portes!	— Comment!… mourir?… Tu as donc bien du chagrin?	Je les avais vus à l'[oe]uvre les jours de _Prairie_, et la pensée que j'allais vivre sans cesse avec eux me serrait le c[oe]ur.	For the _Doctorat_ one must write      a thesis on some original subject, and no one can obtain a      university professorship who has not passed this examination.	Je saluai sans rien dire, et je sortis précipitamment.	Page 86.	14. je vous demande un peu!	XV (pp.	see note, p. 8 l. 14.	Que fit-il lorsque j'eus le geste de le prendre au collet?	M. Viot se promenait un moment de long en large, agitant son trousseau de ferraille, au milieu du grand silence; puis il me regardait ironiquement et se retirait sans rien dire.	Il me releva et m’embrassa sur les deux joues.	plus: see note, p. 13 l. 9.	But perhaps there is a distinction to be made between a novel and an anatomical treatise.	17. être à même de, 'to be in a position to,' 'be able to.'	vol.	16.	22. attendant qu'ils soient...: note the subjunctive and the use      of _que_ instead of _jusqu'à ce que_ after _attendre_.	12.	Les maîtres, mes collèges, se moquaient de moi.	Ici l'abbé Germane s'interrompit un moment.	7. je m’engageais dans une méchante affaire, ‘I was getting involved      in rather a critical business.’ 14. il fallait voir de quel air, ‘you should have seen the air he put on.’ 26. j’eus le geste de le prendre au collet, ‘I stretched out my hand as      if to seize him by the coat-collar.’ 28. misérable, ‘wretch.’ Page 67.	9—12)  1.	wind which blows across the south coast      of France.	So also _Lyon_ (p. 9 l.	12. je le jouais, 'I acted it.'	Il avait prononcé cette phrase d'une voix claire, ironique et sans cesser de sourire.	14.	“Bonjour, monsieur Daniel!…” Alors lui leur dira tout de suite, très courageusement: “Gentils yeux noirs, voici une lettre pour vous.” Mais chut!… Un pas d’oiseau dans le corridor.… Les yeux noirs approchent.… Le petit Chose tient la lettre à la main.	Sometimes, as a last resource, I called my neighbour to my aid.	Dites quelques mots sur les promenades de la famille Eyssette       le dimanche.	Après quoi je descendis lentement, regardant attentif autour de moi, comme pour emporter dans mes yeux l’image, toute l’image, de ces lieux que je ne devais plus jamais revoir.	8.	Je regardai un moment ces grosses faces rouges je m’enfuis.… Or, comme je m’acheminais vers le collège, suivi d’un homme de la diligence pour emporter ma malle, je vis venir sur la place le maître d’armes, sémillant, une badine à la main, le feutre sur l’oreille, mirant sa moustache fine dans ses belles bottes vernies.… De loin je le regardais avec admiration en me disant:  “Quel dommage qu’un si bel homme porte une si vilaine âme!…” Lui, de son côté, m’avait aperçu et venait vers moi avec un bon sourire bien loyal et deux grands bras ouverts.… — Je vous cherchais, me dit-il.… Qu’est-ce que j’apprends?	11--15)  1.	III _C’est toujours la même chanson, des larmes et de la misère!	_Foyer_='hearth,' and in some phrases is used for 'home.'	7.	mon cher Daniel, la jolie ville que ce Paris!	à tout ce qui l’entourait,      ‘his was usually a fiery, violent, immoderate nature,      given to shouting, breaking and storming.	Que regardai-je une dernière fois avant de m'en aller?	Ce premier devoir accompli, de quoi se mit-il en quête?	When you were at school all the old standards did seem to alter most strangely.	Queues étaient les deux choses qui me faisaient sourire au       milieu de ma douleur?	Quelles furent mes réflexions, une fois le premier mouvement       d'enthousiasme passé?	full=viii) 19. au fond d'un grand fauteuil, 'comfortably seated in a big arm-chair.'	Que se passa-t-il à la fin de la cérémonie?	Page 57.	adieu, règlement féroce!	28. jusqu’à nouvel ordre, ‘until matters improve.’ 31. comme commis-voyageur à la société vinicole, ‘as a      commercial traveller for the wine-growers’ society.’ Page 23.	Qu'allaient revoir les élèves qui montaient dans des voitures armoriée?	Pouah!	Je me hâtai de répondre que oui.... La tante respira; elle avait tremblé un instant pour son dîner.	30. en, 'on account of them.'	Le soir de notre arrivée, la vieille Annou, en s'installant dans la cuisine, poussa un cri de détresse: -- Les babarottes!	full=xi) 18. maîtresse poutre, 'kingpost.'	I might have answered, but took good care not to.	Sufficient guidance is given to enable every pupil to deal with the topic in a sensible manner; but at the same time there remains ample scope for the exercise of ingenuity and imagination, and the effort of composition cannot fail to test and to cultivate a faculty for giving expression to whatever knowledge the pupil has gathered in his reading.	C'était Lyon.	17. conduisit: remember that to 'take' a person somewhere is _conduire_      or _mener_, not _prendre_.